Bu elektron pochta ilovasidagi
"InboxActivity.java"
faylidagi kod parchasi, deylik.
Endi bu yerda siz ilgari o‘rganmagan
tushunchalarga ega bo‘lgan juda ko‘p kod mavjud.
Agar siz bularga tegmasangiz
yaxshi bo‘ladi.
Keling, birga bajaraylik ushbu vazifani.
Birinchidan, biz "digitOfEmailsInInbox"
nomli butun o‘zgaruvchini yaratamiz.
O‘zgaruvchini 0 qiymatiga
ega bo‘lish uchun boshlaymiz.
So‘ng biz boshqa raqamni
chaqiramiz (numberOfDraftEmails).
Va biz 2 qiymatiga ega bo‘lish
uchun uni ishga tushiramiz.
Keyinchalik biz emailMessage deb
nomlangan satr o‘zgaruvchisini yaratamiz.
Va sizda bo‘sh elektron pochta
xabarlari mavjud, bo‘sh joy aslida
"OfEmailsInInbox" raqamiga taalluqli o‘zgaruvchidir.
Shunday qilib, bu sizning 0 ta elektron pochta
xabaringizni baholaydi, chunki bu o‘zgaruvchining qiymati 0 ga teng.
Keyingi bizda yana bir satr
o‘zgaruvchisi bor, uning nomi "projectMessage".
Sizda bo‘sh elektron pochta
orqali yozilgan qoralamalaringiz bor.
"Blank" aslida "DraftEmail"larga
ishora qiladi va bu 2 ga teng.
Shunday qilib, ushbu o‘ng tomonda sizda
ikkita elektron pochta loyihasi mavjud.
Hozirgacha bizda to‘rtta
o‘zgaruvchi bor va
jurnallarda hali hech
narsa chop etilmagan.
Endi bizda if bayonoti bor.
Bu yerda boshqa hech qanday
kod bloki yo‘q va bu juda yaxshi.
Ushbu bayonot, agar
numberOfEmailsInInbox = 0 bo‘lsa,
unda ochilish va yopilish
qavslarida kodni bajaring.
"OfEmailsInInbox" raqami 0 ga teng ekanligini eslaymiz,
shuning uchun ochilish va
yopilish qavatlaridagi ushbu
kod bajarilishi kerak edi.
Bu shunchaki sizda yangi xabarlar
yo‘q deb aytish uchun elektron
pochta xabarining o‘zgaruvchisini yangilaydi.
Yaxshi, shuning uchun biz elektron
pochta xabarlarining so‘nggi qiymati
bu yerda yangi xabarlar yo‘qligini va qoralama
xabarning so‘nggi qiymatini bu yerda ekanligini bilamiz.
Sizda ikkita elektron
pochta qoralamasi bor.
Keling, o‘qishni
davom ettiraylik.
Bu yerda yana
bir gap bor.
Agar "numberOfDraftEmails" 0 ga
teng bo‘lsa, unda ochilish
va yopilish qavslarida kodni bajaring.
Biroq, "numberOfDraftEmails"ning
qiymati 2 ga teng.
Demak, bu yerda bu shart noto‘g‘ri
va biz ushbu kod blokini o‘tkazib yuboramiz.
Shuning uchun, "jobMessage" o‘zgaruvchisi
sizda 2 ta elektron pochta
qoralamasi qiymatida qoladi.
Ushbu yangi xabarga o‘zgartiramiz.
Va nihoyat, biz ushbu usulning
muntazam ijro etish oqimiga qaytdik.
Boshqa ifoda yo‘q, va biz
jurnallarga chop etadigan
ushbu kod satrini ishlatishimiz mumkin.
Bu "emailMessage"ni konsolga,
so‘ngra qoralamalarni
jurnallarga chop etadi.
Ayni paytda elektron pochta
xabarida aytilishicha, sizda
yangi xabarlar yo‘q, va "projectMessage:"
ikkita elektron pochta loyihasi bor, deydi.
Bizning tanlovimizga qarab,
C variant biz xohlagan narsadir.
A variant noto‘g‘ri, chunki
biz har doim xabarni chop etmaymiz.
Bizda jurnallarga
chop etadigan
faqat ikkita kod mavjud.
B varianti noto‘g‘ri, chunki
"emailMessage" satri
"if" bayonotida yangilanadi.
Va 0 elektron pochta qoralamasi emas,
aslida ikkita elektron pochta qoralamasi
mavjud, shuning uchun ikkinchi
jurnal bayonoti ham noto‘g‘ri.
Bu qolgan to‘g‘ri tanlovni,
V variantni qoldiradi.